Repository: wandhydrant/andors-trail
Catalog: AndorsTrail/assets/translation/*.po
Languages: ja, zh_cn

source: I told you to not linger. But I can make it hot. Give me a moment. [Gison pours the soup back in the bowl and fills the bottle up again with hot soup.]
ja: のんびりしてはならないと言ったでしょうに。ですが温め直すことはできますぞ。ちょっとお待ちを。 （ジソンはスープをボウルに戻し、ボトルに熱々のスープを入れ直す）
zh_cn: 我告诉过你不要逗留。但我可以让它变热。给我点时间。 [吉森把汤倒回碗里，再把瓶子装满热汤。］

source: Oh, you are back!
ja: おや、帰ってきた！
zh_cn: 哦，你回来了!

source: I want to return your bottle.
ja: ボトルをお返しします。
zh_cn: 我想归还你的瓶子。

source: I just want to say hello.
ja: ちょっと挨拶したいだけ。
zh_cn: 我只想打个招呼。

source: Alaun told me that your wife also makes very good soup.
ja: アランはあなたの妻もとてもおいしいスープを作るんだって言ってましたよ。
zh_cn: 阿劳恩告诉我，你妻子做的汤也非常好。

source: I wanted to ask you about something.
ja: ちょっとお尋ねしたいことがありまして。
zh_cn: 我想问你一些事情。

source: I have to go again. Bye.
ja: もう行かないと。それでは。
zh_cn: 我又得走了。再见。

source: Alaun said your wife also makes very good soup.
ja: アランはあなたの妻もとてもおいしいスープを作るんだって言ってましたよ。
zh_cn: 阿劳恩说你的妻子做的汤也非常好。

source: You have to help me.
ja: 助けてください。
zh_cn: 你得帮帮我。

source: Bandits raided my house. They even knocked me and Nimael unconscious.
ja: うちに強盗が押し入ったのです。私とニマエルが気絶させられました。
zh_cn: 匪徒袭击了我的房子。他们甚至把我和尼玛尔打昏了。

source: Strangely they only took my old cookbook with them. Please help me get back my book, otherwise I cannot make my delicious mushroom soup.
ja: おかしなことに私の料理本だけを奪って行ったのです。 本を取り戻すのをどうか手伝ってはくれませんかな、でないとおいしいキノコスープが作れないのですじゃ。
zh_cn: 奇怪的是他们只带走了我的旧菜谱。 请帮助我拿回我的书，否则我就不能做我的美味蘑菇汤。

source: A raid for an old cookbook?
ja: 料理本を奪った？
zh_cn: 突袭一本旧食谱？

source: Search on your own, old man.
ja: 自分で探してよ、おじいさん。
zh_cn: 自己去找吧，老家伙。

source: The thieves took away my cookbook with the precious recipe for mushroom soup.
ja: 盗賊たちが、貴重なキノコスープのレシピが書かれた料理本を持ち去ってしまいました。
zh_cn: 小偷们拿走了我的菜谱，里面有珍贵的蘑菇汤食谱。

source: I don't know why they only took the book. Maybe it's because of the one chapter... *brooding*
ja: なぜあの本だけを奪ったのでしょうな。もしや、あの章のせいなのか…（悩んでいる）
zh_cn: 我不知道为什么他们只拿走了这本书。也许是因为那一章......。*打瞌睡*

source: What about that chapter?
ja: その章とは？
zh_cn: 哪一章呢？

source: You'll do that. Goodbye.
ja: そうしてるといいよ。さようなら。
zh_cn: 你会这样做的。再见。

source: What? Yes, yes, the chapter... It contained several pages with strange letters written between the recipes.
ja: えっ？ ああはい、その章ですか…レシピの間に奇妙な文字の書かれたページが数ページあったのですよ。
zh_cn: 什么？ 是的，这一章...。它包含了几页，食谱之间写着奇怪的字母。

source: I obtained the book some years ago. It was a present from Bogsten - you know him? - and instantly I took a fancy for these fabulous recipes. Please find it and return it to me.
ja: 本は何年か前に手に入れたもので。ボグステンからのプレゼントだったのです。彼のことはご存知ですかな？ それからすぐに、その素晴らしいレシピの数々を気に入りまして。 どうか見つけて取り返してもらいたい。
zh_cn: 几年前我得到了这本书。那是博格斯滕的礼物--你认识他？- 而且我立刻就喜欢上了这些美妙的食谱。 请找到它并还给我。

source: What's written in that chapter?
ja: その章には何が書かれていたの？
zh_cn: 那一章中写了什么？

source: That's a good question. I don't know that language, therefore I ignored the pages for ages. Maybe the robbers know what that chapter is about.
ja: どうでしょうな。私にはその言葉がわからなかったので、長年そこのページのことは無視してきました。強盗はその章の内容について知っておるのかもしれません。
zh_cn: 这是个好问题。我不懂这种语言，因此我忽略了这几页的内容很久了。也许强盗们知道那一章是什么内容。

source: You want a reward?
ja: 報酬がほしいので？
zh_cn: 你想获得奖励吗？

source: I don't have that much money. As a simple token of gratitude I can offer to make some soup for you. I don't own very much more.
ja: お金はあまりありませんぞ。簡単なお礼として、スープを作ってあげましょうか。それ以上のものはないのです。
zh_cn: 我没有那么多钱。为了表示感谢，我可以为你做一些汤。我没有多余的财富。

source: I guess it's not worth the trouble. Time to go.
ja: 手間をかける価値はないかな。もう行かないと。
zh_cn: 我想不值得这么麻烦。该走了。

source: Sounds fair.
ja: いいですね。
zh_cn: 听起来很公平。

source: Well, will you help me?
ja: それで、手伝ってもらえるので？
zh_cn: 那么，你会帮助我吗？

source: Sure thing. I'll search for your book.
ja: いいですよ。本を探してみます。
zh_cn: 当然可以。我将搜索你的书。

source: Find somebody else.
ja: 他の人を当たってください。
zh_cn: 找别人吧。

source: Oh, well. I started to believe that I could not trust my knowledge of human nature anymore.
ja: ああ、そうですか。私はもう、人というものが信用ならんと思い始めていたところなのです。
zh_cn: 哦，好吧。我开始相信，我不能再相信我对人性的了解。

source: I really thank you.
ja: 本当にありがとう。
zh_cn: 我真的很感谢你。

source: The robbers came from the south. Maybe you should start your search in that direction. Take care!
ja: 強盗は南から来たのです。その方角から捜索してはどうでしょうか。お気をつけて！
zh_cn: 劫匪来自南方。也许你应该从这个方向开始搜索。当心！

source: I will. Thank you.
ja: そうするよ。ありがとう。
zh_cn: 我会的。谢谢你。

source: Did you find my precious cook book?
ja: 私の大事な料理の本を見つけてくれましたか？
zh_cn: 你找到我珍贵的烹饪书了吗？

source: Yes I have. Look here.
ja: ありました。見てください。
zh_cn: 是的。在这里。

source: [Lie] I found the robbers, but they had destroyed the book.
ja: （嘘）強盗を見つけたけど、本は処分されてました。
zh_cn: [谎言]我找到了强盗，但他们已经毁掉了这本书。

source: Is it really true? I can't believe it!
ja: 本当の本当に？ 信じられない！
zh_cn: 真的吗？我简直不敢相信！

source: A sorcerer named Zuul'khan was reciting dark words from it. You were right, the robbers wanted these strange written lines.
ja: ズールカンという魔法使いが、それを使って怪しげな言葉を読み上げてました。あなたの言う通りだった、強盗はその奇妙な文を欲しがっていたんだ。
zh_cn: 一个名叫祖尔汗的巫师正在背诵其中的黑话。你是对的，强盗们想要这些奇怪的书面语。

source: But you have two similar looking books?
ja: しかし、似たような本が2冊もあるようですが？
zh_cn: 但你有两本长得差不多的书？

source: Yes, the robbers have made a complete copy of the book, just without the spell.
ja: はい、強盗たちは本の完全なコピーを作っていました、呪文だけがありません。
zh_cn: 是的，强盗们已经复制了一份完整的书，只是没有咒语。

source: Then give me the copy. I don't want to be raided again.
ja: ではコピーをください。押し込み強盗などもうまっぴらですよ。
zh_cn: 那就把副本给我。我不想再被偷了。

source: OK. Then I'll take the version with the spell. I can't read the dark words, but that doesn't bother me.
ja: わかりました。じゃあ、呪文つきのものはいただきます。怪しい文字は読めないけど、僕は気にしません。
zh_cn: 好的。那我就选有咒语的版本。我看不懂那些黑字，但这并不影响我。

source: Noo!
ja: そんな！
zh_cn: 不!

source: Well, you tried to help. Thank you.
ja: ああ、助けようとしてくれて、どうもありがとう。
zh_cn: 好吧，你试图提供帮助。谢谢你。

source: It's a pity that I can't cook my delicious soup any more.
ja: おいしいスープがもう作れないことが残念ですな。
zh_cn: 很遗憾，我不能再煮我的美味汤了。

source: Thank you for your help retrieving my precious cookbook. Would you like some soup as a small reward?
ja: 貴重な料理本を回収してくださりありがとうございました。ご褒美にスープはいかがですかな？
zh_cn: 谢谢你帮助找回我的珍贵食谱。你想喝点汤作为小小的奖励吗？

source: Oh yes.
ja: そうだね。
zh_cn: 哦是的。

source: Give me 2 of Bogsten's mushrooms and an empty bottle, then I could sell you a portion for only 50 gold.
ja: ボグステンキノコを2つに空のボトルをください、そうすればたったの50ゴールドで1人前をお売りしましょう。
zh_cn: 给我2个博格斯滕的蘑菇和一个空瓶子，然后我可以卖给你一部分，只要50金币。

source: Please help us. We got raided.
ja: どうか助けて。強盗に襲われたの。
zh_cn: 请帮助我们。 我们遭到袭击。

source: I don't know exactly. Everything went so fast ... I'm too upset and my head hurts too much.
ja: 正確なところはよくわからないのよね。すべてがあっという間だった…動揺しすぎて頭が痛くなってきたわ。
zh_cn: 我不太清楚。一切都发生得太快了......。我太难过了，我的头很痛。

source: If you want to help us, please talk to Gison.
ja: 助けてくれるなら、ジソンと話して。
zh_cn: 如果你想帮助我们，请与吉森谈谈。

source: OK. Get well.
ja: わかりました。お大事に。
zh_cn: 好的。好起来吧。

source: I'm busy at the moment. Please talk to Gison. He's over there.
ja: 今は手が離せません。ジソンと話してくれますか。あそこにいます。
zh_cn: 我现在很忙。请和吉森谈谈。他在那边。

source: Alaun told me that you also make very good soup.
ja: アランはあなたもとてもおいしいスープを作るんだって言ってました。
zh_cn: 阿劳恩告诉我，你做的汤也非常好。

source: OK. Bye.
ja: わかりました。それでは。
zh_cn: 好的。再见。

source: Thanks for helping us!
ja: 助けてくれてありがとう！
zh_cn: 谢谢你对我们的帮助!

source: I only hope it'll be worth the trouble.
ja: 苦労が報われるといいけど。
zh_cn: 我只希望它值得我们为之付出。

source: Shut the door, please!
ja: ドアを閉めて！
zh_cn: 请关上门！

source: From the outside.
ja: 外側からだ。
zh_cn: 从外面看。

source: Very friendly.
ja: ずいぶん親切なんだね。
zh_cn: 非常友好。

source: No, I am not Gison!
ja: オレはジソンじゃない！
zh_cn: 不，我不是吉森！

source: And no, I have no soup for anyone!
ja: そしてスープはない！
zh_cn: 不，我没有汤给任何人喝!

source: I hate this smell!
ja: このニオイは嫌いだ！
zh_cn: 我讨厌这种气味！

source: You have some of that disgusting soup in your bag! I can smell it.
ja: バッグの中にあのムカつくスープが入ってるな！ ニオイがするぞ。
zh_cn: 你的包里有一些令人厌恶的汤!我可以闻到它。

source: Out with you!
ja: 出て行け！
zh_cn: 和你一起出去!

source: I hear those soup bottles clinking in your bag.
ja: バッグの中からスープボトルの立てる音がするぞ。
zh_cn: 我听到那些汤瓶在你包里叮当作响。

source: Even though they are empty, I hate that sound!
ja: 空っぽだとしても、あの音は嫌いだ！
zh_cn: 尽管它们是空的，但我讨厌这种声音！

source: Hi kid. I am Gael, son of those people in the house over there.
ja: やあキミ。オレはガエル、あそこの家の人たちの息子なんだ。
zh_cn: 嗨，孩子。我是盖尔，那边房子里那些人的儿子。

source: I moved out here because I couldn't stand the suffocating smell of mushroom soup anymore. Or vegetable soup, for that matter.
ja: 息の詰まるキノコスープの匂いに耐えられなくなって引っ越してきたんだよ。あと野菜スープからもね。
zh_cn: 我搬出这里，因为我再也受不了蘑菇汤令人窒息的气味。或者蔬菜汤，就此而言。

source: I like meat. Wolves, boars, dogs, puppies. Any kind, really.
ja: オレは肉が好きなんだ。オオカミ、イノシシ、イヌ。本当にどんな種類でも。
zh_cn: 我喜欢肉。狼、野猪、狗、小狗。任何种类，真的。

source: And snakes, of course. They give the finest meat of all.
ja: もちろんヘビもだ。アイツらの肉は最高なんだ。
zh_cn: 当然，还有蛇。它们的肉是最好的。

source: Cooked, grilled, baked, fried, stewed...ahh, snake meat - nothing compares to it!
ja: 煮て、熱して、焼いて、揚げて、煮込んで…ああっ、ヘビの肉、これに勝るものはない！
zh_cn: 烹调、烧烤、烘烤、油炸、炖煮......啊，蛇肉--没有什么比得上它了！

source: Yes, I love it too!
ja: はい、僕も大好きです！
zh_cn: 是的，我也爱它！

source: To each his own, I guess.
ja: 人それぞれじゃないかな。
zh_cn: 我想，每个人都有自己的想法。

source: Now that I mention it: I am running out of meat. I'll have to go out hunting again.
ja: そういや肉がなくなってきたな。また狩りに行ってこないと。
zh_cn: 既然我提到了这一点。我的肉快吃完了。我必须再次出去打猎。

source: Would you like me to give you some meat?
ja: お肉をあげましょうか？
zh_cn: 你要我给你一些肉吗？

source: Good luck! I am leaving then.
ja: がんばって！ それでは失礼します。
zh_cn: 祝你好运！那我就要走了。

source: Oh, I just noticed that I don't have enough meat with me. I will be back soon with 10 pieces of meat, just you wait.
ja: あっと、お肉が足りないみたいです。すぐにお肉を10切れ持って帰るので、待っててください。
zh_cn: 哦，我刚刚注意到，我身上的肉不够多。我很快就会带着10块肉回来，你等着吧。

source: Here, I have 10 nice pieces of meat for you. I cannot promise that it is all from snakes, though.
ja: どうぞ、お肉のいいのが10切れありますよ。全部がヘビだと保証はできないけど。
zh_cn: 在这里，我为你准备了10块好肉。不过，我不能保证这都是来自蛇的。

source: Excellent! In return, I can give you this nice little purse, made of the finest snake leather. Look here, isn't it beautiful?
ja: こりゃ素晴らしい！ お返しとして、この小さくステキなヘビ皮の財布を差し上げよう。ほら、キレイだろう？
zh_cn: 非常好!作为回报，我可以给你这个漂亮的小钱包，由最好的蛇皮制成。看这里，它是不是很美？

source: Wow, it is magnificent! Thank you!
ja: わあ、すごい！ ありがとう！
zh_cn: 哇，这真是太华丽了!谢谢你!

source: May it serve you well.
ja: お役に立てますように。
zh_cn: 愿它为你提供良好的服务。

source: You look at a wall of stones. There's no way through.
ja: あなたは石の壁を見る。通り道はない。
zh_cn: 你看着一堵石头墙。没有办法通过。

source: Examine it more closely.
ja: もっと詳しく調べる。
zh_cn: 更加仔细地调查它。

source: You examine the wall more closely and discover an entrance hidden beneath moss and leaves.
ja: 壁をさらに詳しく調べると、苔や葉の下に隠れている入り口が見つかる。
zh_cn: 你更仔细地检查墙壁，发现一个隐藏在苔藓和树叶下面的入口。

source: The gap is big enough that you could squeeze through it.
ja: 隙間が大きいので、そこを通り抜けることができる。
zh_cn: 缝隙足够大，你可以挤过去。

source: Aaah. Welcome back my friend.
ja: ああ。お帰りなさい。
zh_cn: 啊啊。欢迎回来，我的朋友。

source: Is there anything I can help you with?
ja: 何かお手伝いできることはありますか？
zh_cn: 有什么我可以帮助你的吗？

source: Please give me some more soup.
ja: スープをもう少しください。
zh_cn: 请再给我一些汤。

source: I still have some of my delicious soup. How many bottles of soup do you want?
ja: おいしいスープがまだ残っております。スープは何人前お持ちしましょうか？
zh_cn: 我还有一些我的美味汤。你想喝多少瓶汤？

source: I need soup! At least ten bottles! Quick!!
ja: スープが欲しい！ とりあえず10人前！ 早く！
zh_cn: 我需要汤!至少要十瓶！快！！！

source: Give me five bottles.
ja: 5人前ください。
zh_cn: 给我五瓶。

source: Just one, please.
ja: 1つだけお願いします。
zh_cn: 就一个，谢谢。

source: I don't have an empty bottle.
ja: 空のボトルがありません。
zh_cn: 我没有空瓶子。

source: I have to get more of Bogsten's mushrooms.
ja: ボグステンキノコをもっと手に入れないと。
zh_cn: 我必须得到更多博格斯滕的蘑菇。

source: I just noticed that my gold fund is low.
ja: 今気づいたんだけど、お金が足りないみたいだ。
zh_cn: 我刚刚注意到，我的金币储蓄很少。

source: You brought an empty bottle, Bogsten's mushrooms and the 50 gold. Here it is.
ja: 空のボトルとボグステンキノコと50ゴールドをお持ちくださいましたか。どうぞ。
zh_cn: 你带了一个空瓶子，博格斯滕的蘑菇和50金子。在这里。

source: You don't have the items I need for that exchange. Bring me an empty bottle, two of Bogsten's mushrooms and 50 gold for each portion.
ja: 交換に必要なアイテムがありません。空のボトルと、ボグステンキノコ2つと、50ゴールドを持って来るように。
zh_cn: 你没有我需要的交换物品。给我带一个空瓶子，两个博格斯滕的蘑菇，每份50金。

source: I will be back with those.
ja: 持って来ます。
zh_cn: 我将带着这些回来。

source: You brought all ingredients needed for 5 portions. Here you go.
ja: 5人前の材料をお持ちくださいましたか。どうぞ。
zh_cn: 你带来了5份所需的所有材料。给你。

source: Thanks a lot.
ja: どうもありがとう。
zh_cn: 非常感谢。

source: Whoah. You are hungry, aren't you? Here you go.
ja: まあまあ。お腹が空いているのですな。 どうぞ。
zh_cn: 哇。你饿了，不是吗？ 给你。

source: Let's pretend that you have not seen my master over there, practicing dark magic with the old spell in this book we have stolen. Go away!
ja: オレたちが盗んだ本にある古い呪文を使って、闇の魔術を執り行ってるところなんだ。あそこにいるマスターのことは見なかったことにしてくれ。ほら行け！
zh_cn: 让我们假装你没有看到我的主人在那里，用我们偷来的这本书里的古老咒语练习黑魔法。走吧！

source: Hmm, maybe that is a good idea. I'll tell Gison that you have destroyed the book.
ja: うーん、それがいいかもしれない。ジソンにはあなたが本を処分したと伝えておきます。
zh_cn: 嗯，也许这是个好主意。我会告诉吉森，你已经毁掉了那本书。

source: No way! Attack!
ja: ありえない！ 攻撃！
zh_cn: 不可能！攻击！

source: We agreed that there was nothing to see here. So get out of here.
ja: ここには何もないってことで合意したろう。出て行ってくれ。
zh_cn: 我们一致认为，这里没有什么可调查的。所以要离开这里。

source: Of course. Sorry, I forgot.
ja: そうですね。すみません、忘れてました。
zh_cn: 当然了。对不起，我忘了。

source: So what? I have changed my mind. Move aside if you love your life!
ja: それがどうした？ 気が変わったんだ。命が惜しいならそこを退くんだな！
zh_cn: 那又怎样？我已经改变了我的想法。如果你爱惜你的生命，就请靠边站吧!

source: Hahaha! You are funny. Hahahaha!
ja: ハハハ！ 愉快なヤツだな。ハハハハ！
zh_cn: 哈哈哈!你很有趣。哈哈哈!

source: Do that. And now be gone!
ja: そうしてくれ。さっさと消えろ！
zh_cn: 就这么办。现在就走了！

source: [muttering ominous words]
ja: （不吉な言葉をつぶやいている）
zh_cn: [喃喃自语的不祥之语]

source: Hi!
ja: こんにちは！
zh_cn: 你好!

source: What ...? You again? How did you get in here?
ja: 何…？ またお前か？ どうやって入ってきたのだ？
zh_cn: 什么......？又是你？你是怎么进来的？

source: I have come to retrieve a book that does not belong to you.
ja: 盗品の本を取り返しに来たんだ。
zh_cn: 我是来取回一本不属于你的书。

source: Ha! You made a serious error coming here. I have a use for you though.
ja: ハッ！ ここに来たことは重大な過ちだったな！ お前には使い道がある。
zh_cn: 哈!你来这里犯了一个严重的错误。不过你对我而言有用处。

source: You want me to help you?
ja: 手を貸してほしいの？
zh_cn: 你想让我帮你？

source: Not exactly. My fungi leader is almost ready. It just needs to be fed some more to grow in strength.
ja: そうではない。我輩のファンガスリーダーの準備はおおよそ整った。さらなる力をつけ成長するのに、もう少しエサを与える必要があってな。
zh_cn: 并非如此。我的真菌领袖几乎已经准备好了。它只是需要再喂一些东西来增长力量。

source: Fed? On what?
ja: エサ？ あの、何を？
zh_cn: 吃多了？凭什么？

source: Unfortunately the case is locked.
ja: 残念ながらケースはロックされている。
zh_cn: 不幸的是，这个箱子被锁住了。

source: A stone beneath your feet moves a bit. Shortly after spearheads spring off the ground.
ja: 足元の石が少し動く。それからほどなくして地面から槍の穂先が飛び出す。
zh_cn: 你脚下的一块石头动了一下。不久，矛头从地上弹起。

source: Ouch, that hurts.
ja: うっ、痛い。
zh_cn: 哎哟，真疼。

source: Suddenly the earth shakes, and a part of the wall falls in the corridor directly in front of you.
ja: 突然地面が揺れて、壁の一部が目の前の廊下に落ちてくる。
zh_cn: 突然间，大地摇晃起来，一部分墙壁倒在你正前方的走廊上。

source: That was close.
ja: 危なかった。
zh_cn: 这已经很接近了。

source: You find a bottle.
ja: ボトルを見つけた。
zh_cn: 你找到一个瓶子。

source: Oh, an empty bottle.
ja: あっ、空のボトル。
zh_cn: 哦，一个空瓶子。

source: You find three empty bottles.
ja: 空のボトルを3本見つけた。
zh_cn: 你找到三个空瓶子。

source: Wow - three bottles at once!
ja: わぁ、一気に3本！
zh_cn: 哇 - 一次三瓶！

source: You feel a sudden sharp pain. What might be inside here?
ja: あなたは唐突に鋭い痛みを感じる。ここには何が入っているのだろう？
zh_cn: 你突然感到一阵剧痛。这里面可能有什么？

source: Oh, what's this? Ouch!
ja: あ、これは何だろう？ 痛いっ！
zh_cn: 哦，这是什么？好痛！

source: There is a small hole in the cave wall here.
ja: 洞窟の壁に小さな穴がある。
zh_cn: 这里的洞壁上有一个小洞。

source: [Reach into the hole.]
ja: （穴に手を伸ばす）
zh_cn: [把手伸进洞里。]

source: [Leave the hole alone.]
ja: （穴は放っておく）
zh_cn: [不要管这个洞。]

source: You got a problem with me?
ja: 何か問題でも？
zh_cn: 你对我有意见吗？

source: I know you are illoyal to the Shadow. It would be better if you leave now.
ja: あなたがシャドウに忠実でないことは存じております。もう帰ったほうがよろしいですよ。
zh_cn: 我知道你对暗影是不忠的。你最好现在就离开。

source: [Lie] No that's not true.
ja: （嘘）いやそれは違う。
zh_cn: [谎言]不，这不是真的。

source: Can you still help me?
ja: まだ助けてくれますか？
zh_cn: 你还能帮助我吗？

source: I have the very strong feeling that you are not following the Shadow.
ja: あなたがシャドウに従っていないと非常に強く感じます。
zh_cn: 我有非常强烈的感觉，你没有跟随暗影。

source: I have the strong feeling that you are not following the Shadow.
ja: あなたがシャドウに従っていないと強く感じます。
zh_cn: 我有强烈的感觉，你没有跟着暗影走。

source: Bask in the Shadow, my child.
ja: シャドウに包まれんことを。わが子よ。
zh_cn: 沐浴在暗影中，我的孩子。

source: I am happy to see you. May the Shadow always be with you.
ja: お会いできて嬉しく思います。シャドウがいつもあなたと共にありますように。
zh_cn: 我很高兴见到你。愿暗影永远与你同在。

source: I am very happy to see you. May the Shadow always be with you.
ja: お会いできてとても嬉しく思います。シャドウがいつもあなたと共にありますように。
zh_cn: 我很高兴见到你。愿暗影永远与你同在。

source: Welcome my truest follower of the Shadow.
ja: シャドウの信奉者を歓迎します。
zh_cn: 欢迎我最忠实的暗影追随者。

source: What can I do for you?
ja: なんのご用ですか？
zh_cn: 我能为你做什么？

source: What can you tell me about the Shadow?
ja: シャドウについて教えてくれませんか？
zh_cn: 你能告诉我关于暗影的事吗？

source: Can you tell me more about the church?
ja: 教会について教えてくれませんか？
zh_cn: 你能告诉我更多关于教堂的事吗？

source: Are the Bonemeal potions ready yet?
ja: 骨粉ポーションはできましたか？
zh_cn: 骨粉药水准备好了吗？

source: I really need your help!
ja: あなたの助けが必要なんです！
zh_cn: 我真的需要你的帮助！

source: Hey, Andor!
ja: やあ、アンドール！
zh_cn: 嘿，安道尔！

source: I am not Andor. What do you want from him?
ja: 僕はアンドールじゃないんだ。彼に何かご用ですか？
zh_cn: 我不是安道尔。你想从他那里得到什么？

source: Oh, Andor promised to meet me here. Who are you?
ja: ありゃ、アンドールのやつとはここで会うって約束してたんだ。なら君は？
zh_cn: 哦，安道尔答应在这里见我。你是谁？

source: My name is $playername. I'm looking for my brother too, he has been away for a while now.
ja: 僕の名前は$playername。僕も兄を探しているところなんです、しばらく前から行方がわからなくなってて。
zh_cn: 我的名字是$playername。我也在寻找我的兄弟，他已经离开一段时间了。

source: My name is none of your business. Get out of our property now!
ja: 僕の名前なんてどうだっていいだろ。さっさと出ていってくれ！
zh_cn: 我的名字不关你的事。马上离开我们的财产！

source: Oh dear, oh dear. This is a very personal matter. I don't want everyone to know about it.
ja: あちゃー。こいつはすごく個人的な話なんだよな。他のみんなには知られたくない。
zh_cn: 哦亲爱的哦亲爱的。这是非常私人的事情。我不想让每个人都知道这件事。

source: I want to help you since my brother did not. Please tell me what's on your mind.
ja: 兄の代わりに手助けさせてください。あなたの気がかりを話してくれませんか。
zh_cn: 我想帮助你，因为我兄弟没有这样做。请告诉我你在想什么。

source: Really? That's very kind of you.
ja: 本当かい？ 君は親切なんだね。
zh_cn: 真的吗？谢谢您的好意。

source: You probably don't know me. I am Gorwath. I only recently moved to Crossglen to live with my aunt.
ja: 僕のことは知らないよね。僕はゴーワス。つい最近、叔母と暮らすためにクロスグレンに引っ越してきたんだ。
zh_cn: 你可能不认识我。我是戈尔瓦特。我最近才搬到克罗斯山谷，和我的姑姑一起生活。

source: With Leta?
ja: レタと？
zh_cn: 和莉塔？

source: Yes. You know her? Then you will also know how strict she can be. Sigh.
ja: そう。知ってるの？ だったらさ、あの人がどれだけ厳しいかってのもわかるんじゃないかな。ハアァ。
zh_cn: 是的，你认识她？那么你也会知道她会有多严格。叹气。

source: I met someone at the last weekly market and I want to send them something.
ja: この前の週市で知り合った人にね、何か送りたいんだよ。
zh_cn: 我在上周的每周集市上遇到了一个人，我想给他们寄些东西。

source: Who is he?
ja: 誰？
zh_cn: 他是谁？

source: To be precise, I have a letter ... for ... a lovely girl.
ja: もっと詳しく言うと、その…手紙があってさ…かわいい女の子のためのやつが。
zh_cn: 准确地说，我有一封信......给......一个可爱的女孩。

source: Huh?
ja: えっ？
zh_cn: 嗯？

source: Yes, she is the most beautiful girl in the world! Her name is Arensia.
ja: そうなんだよ、彼女は絶世の美少女なんだ！ その子の名前はアレンシア。
zh_cn: 是的，她是世界上最美丽的女孩！她的名字是阿伦西亚。

source: Hm, I don't know anyone here by that name.
ja: うーん、そんな名前の人はここにはいませんよ。
zh_cn: 嗯，我不认识这个名字。

source: Unfortunately she lives in Fallhaven. My aunt would never allow me to go there.
ja: 残念なことにあの子はフォールヘブンに住んでるんだよね。叔母は僕がそこに行くのを許してくれないんだ。
zh_cn: 不幸的是，她住在法尔海文。我姑姑不会允许我去那里。

source: And how could I help you?
ja: それで、どうすればいい？
zh_cn: 我能帮你什么呢？

source: Andor promised to take the letter to her. Maybe you could ...
ja: アンドールは手紙を届けてくれるって約束してくれてたんだ。もしかしたら君なら…
zh_cn: 安道尔答应把信带给她。也许你可以...

source: I could what?
ja: 何ができる？
zh_cn: 我可以什么？

source: Would you be so kind to give her my letter?
ja: 彼女に手紙を渡してくれないかな？
zh_cn: 请你把我的信交给她好吗？

source: Yeah sure, why not?
ja: ええ、いいですよ。
zh_cn: 是的，当然，为什么不呢？

source: No I'm busy. Good bye.
ja: いいやこっちは忙しいんだ。さようなら。
zh_cn: 不，我很忙。再见。

source: You really don't want to help me? Then I have no more hope.
ja: 本当に助けてくれないのかい？ これが最後の希望なんだよ。
zh_cn: 你真的不想帮助我吗？那我就没有希望了。

source: Now, now. Give me your precious letter, I'll do it.
ja: ほらほら。手紙をこっちにください。引き受けましょう。
zh_cn: 现在，马上。把你珍贵的信给我，我会做的。

source: Sorry, but I have no time. I have to find my brother now.
ja: 悪いけど、時間がないので。兄を探さないと。
zh_cn: 对不起，目前我没有时间。我现在必须找到我的兄弟。

source: Grow up and solve your problems yourself. I'm not a postman!
ja: 大人になって自力でどうにかしなよ。僕は郵便屋じゃないんだ！
zh_cn: 成熟点，自己解决你的问题。我不是邮递员！

source: Good by then. I will not disturb you anymore. * Sob *
ja: じゃあね。もう君には迷惑かけない。 （すすり泣く）
zh_cn: 那好吧。我不会再打扰你了。 * 抽泣 *

source: Thanks a lot. Here's the letter. Go to Fallhaven and look for Arensia.
ja: どうもありがとう。これが手紙だよ。フォールヘブンに行ってアレンシアを探してくれ。
zh_cn: 多谢。拿着这封信去法尔海文，寻找阿伦西亚。

source: Fallhaven is a big city. How shall I find her?
ja: フォールヘブンは大きな街ですよ。どうやって探したらいいですかね？
zh_cn: 法尔海文是个大城市。我应该如何找到她呢？

source: She is the daughter of Jakrar the woodcutter, so she will surely live there.
ja: 彼女はきこりのジャクラルの娘なんだ、きっとそこに住んでると思うよ。
zh_cn: 她是樵夫贾克拉尔的女儿，所以她肯定会住在那里。

source: You are back! Did you find Arensia?
ja: おかえり！ アレンシアは見つかった？
zh_cn: 你回来了!你找到阿伦西亚了吗？

source: Yes. I gave her the letter and she asked me to tell you that she loves you too.
ja: ええ。手紙を渡したら、あなたのことを愛してると伝えてほしいって頼まれましたよ。
zh_cn: 是的，我把信给了她，她让我告诉你，她也爱你。

source: That's great! I'm so excited!
ja: そりゃすごい！ ワクワクするね！
zh_cn: 真棒！我太兴奋了！

source: You have truly earned these gold pieces.
ja: 君にはこのお金を受け取る資格がある。
zh_cn: 你真的赚到了这些金币。

source: I will go now and prepare a present for lovely Arensia.
ja: これから愛しのアレンシアへの贈り物を用意してくるとするよ。
zh_cn: 我现在就去给可爱的阿伦西亚准备一份礼物。

source: And when we get married, you will of course be invited.
ja: それと、僕たちが結婚する時には、もちろん君のことも招待するからね。
zh_cn: 当我们结婚时，当然也会邀请你。

source: Did you give her the letter yet?
ja: 手紙は渡した？
zh_cn: 你给她信了吗？

source: Eh ... no. I thought, it wasn't that important.
ja: え…いえ。そんなに重要じゃなさそうだったので。
zh_cn: 呃......没有。我想，这不是那么重要。

source: Not that important?? I can barely breathe if I don't get her answer! Hurry now! Please, do.
ja: そんなに重要じゃない？？ 返事が来ないと息が詰まるんだ！ 急いでくれよ！ 頼む。
zh_cn: 没那么重要？？如果我没有得到她的答案，我几乎无法呼吸！快点！请帮忙。

source: Thanks again for your great help!
ja: 本当にありがとう！
zh_cn: 再次感谢您的大力帮助!

source: I have a letter for you.
ja: あなたに手紙があります。
zh_cn: 我有一封信给你。

source: What a beautiful day, isn't it?
ja: いい天気ですね。
zh_cn: 多么美好的一天，不是吗？

source: A letter? From whom?
ja: 手紙？ 誰から？
zh_cn: 一封信？谁写的？

source: It is from Gorwath, of Crossgl...
ja: クロスグレンのゴーワスから…
zh_cn: 它是来自克罗斯的戈尔瓦特。

source: Oh really? Give it to me - quickly!
ja: そうなの？ 早く渡して！
zh_cn: 真的？快给我！

source: [Reading] Oh that's cute. Tell Gorwath I love him too.
ja: （読んでいる） まあステキ。ゴーワスに私も愛してますって伝えてね。
zh_cn: [阅读]。 哦，真可爱。告诉戈尔瓦特我也爱他。

source: I'll be happy to tell him that.
ja: 喜んでお伝えします。
zh_cn: 我很乐意告诉他。

source: Hello child, if you came to climb the mountain here, then I have to disappoint you.
ja: こんにちは、もし君がここへ山に登りに来たなら、がっかりさせてしまうね。
zh_cn: 你好，孩子，如果你是来这里爬山的，那我就得让你失望了。

source: The ladder was in danger of collapsing. I'm fixing it right now. Come again later.
ja: ハシゴが壊れそうになってたんだ。今は直してるところだよ。また後で来てくれ。
zh_cn: 梯子有倒塌的危险。我现在就在修理它。以后再来吧。

source: The ladder is under construction.
ja: ハシゴは工事中だ。
zh_cn: 梯子正在施工中。

source: There are some flies teeming on the basket. Apart from some rotten meat and vegetables, there does not seem to be anything valuable inside it.
ja: 籠にはハエがたかっている。腐った肉や野菜の他には、価値のある品は入っていないようだ。
zh_cn: 篮子上有一些苍蝇在飞舞。除了一些腐烂的肉和蔬菜外，里面似乎没有什么有价值的东西。

source: Leave it be.
ja: そのままにしておく。
zh_cn: 别管它。

source: Take a better look.
ja: もっとよく見る。
zh_cn: 再仔细看看。

source: Under all the rotten food, there is a long vine all rolled up. It might be useful, so you decide to take it.
ja: 腐った食べ物の下には、巻いてある長いツルがある。何かの役に立つかもしれないので、取っておくことにする。
zh_cn: 在所有腐烂的食物下面，有一条长长的藤蔓，都卷了起来。它可能是有用的，所以你决定拿走它。

source: You have already plundered the basket.
ja: すでに籠から略奪済みだ。
zh_cn: 你已经掠夺了篮子里的东西。

source: You find a hole next to a large rock which seems well attached to the ground.
ja: 地面にしっかりと食い込んで見える大きな岩の、そのすぐ隣に穴がある。
zh_cn: 你在一块大石头旁边发现了一个洞，它似乎很好地附着在地面上。

source: Maybe I should look around here or a little further up the mountain?
ja: この辺りを見回してみようか、それとももう少し山の上がいいかな？
zh_cn: 也许我应该在这附近或在更远的山上看看？

source: Tie the vine to the rock.
ja: ツルを岩に結びつける。
zh_cn: 将藤蔓绑在岩石上。

source: Haha. This rock looks like my brother Andor. I think I've been on the trail too long... I'm going crazy.
ja: アハハ。この岩は兄のアンドールに似てるなあ。 歩きくたびれたのかな…頭がおかしくなりそうだ。
zh_cn: 哈哈。这块石头看起来像我的哥哥安道尔。 我想我在小路上走得太久了......。我都快疯了。

source: If I could find something like a rope, I could use it to lower myself into that hole.
ja: ロープのようなものがあれば、それを使って穴の中へと下りることが出来そうだ。
zh_cn: 如果我能找到类似绳子的东西，我可以用它把自己放进那个洞里。
